Repository: google/comprehensive-rust
Catalog: po/*-chrome.po
Languages: zh_tw

source: Welcome to Rust in Chromium
zh_tw: 歡迎瞭解 Chromium 中的 Rust

source: Rust is supported for third-party libraries in Chromium, with first-party glue code to connect between Rust and existing Chromium C++ code.
zh_tw: Chromium 中的第三方程式庫支援 Rust，且有第一方黏合程式碼可連結 Rust 和現有的 Chromium C++ 程式碼。

source: Today, we'll call into Rust to do something silly with strings. If you've got a corner of the code where you're displaying a UTF8 string to the user, feel free to follow this recipe in your part of the codebase instead of the exact part we talk about.
zh_tw: 今天我們會在 Rust 中用字串做些傻事。如果您有一角的程式碼要向使用者顯示 UTF8 字串，您可以在自己的程式碼集內採用這個方案，不必採用我們所介紹的該部分程式碼集。

source: Make sure you can build and run Chromium. Any platform and set of build flags is OK, so long as your code is relatively recent (commit position 1223636 onwards, corresponding to November 2023):
zh_tw: 請確認您可以建構並執行 Chromium。任何平台和建構標記組合都可以，只要程式碼相對較新即可 (提交位置在 1223636 之後，以 2023 年 11 月為準)：

source: (A component, debug build is recommended for quickest iteration time. This is the default!)
zh_tw: (如要達到最快的疊代速度，建議使用偵錯版本這個元件。這是預設情形！)

source: See [How to build Chromium](https://www.chromium.org/developers/how-tos/get-the-code/) if you aren't already at that point. Be warned: setting up to build Chromium takes time.
zh_tw: 如果尚未這麼做，請查看[建構 Chromium 的方法](https://www.chromium.org/developers/how-tos/get-the-code/)。提醒您，設定 Chromium 建構作業需要一段時間。

source: It's also recommended that you have Visual Studio code installed.
zh_tw: 此外，也建議您安裝 Visual Studio 程式碼。

source: About the exercises
zh_tw: 關於練習

source: This part of the course has a series of exercises which build on each other. We'll be doing them spread throughout the course instead of just at the end. If you don't have time to complete a certain part, don't worry: you can catch up in the next slot.
zh_tw: 這部分的課程包含一系列連貫的練習。我們會在課程中穿插練習，而不是放到最後。如果沒時間完成某個部分也不必擔心，下次補上即可。

source: Rust community typically uses `cargo` and libraries from [crates.io](https://crates.io/). Chromium is built using `gn` and `ninja` and a curated set of dependencies.
zh_tw: Rust 社群一般使用 `cargo` 和 [crates.io](https://crates.io/) 的程式庫。Chromium 是以 `gn` 和 `ninja` 技術和一組精選的依附元件建構而成。

source: When writing code in Rust, your choices are:
zh_tw: 在 Rust 中編寫程式碼時，您有以下選擇：

source: Use `gn` and `ninja` with the help of the templates from `//build/rust/*.gni` (e.g. `rust_static_library` that we'll meet later). This uses Chromium's audited toolchain and crates.
zh_tw: 藉助 `//build/rust/*.gni` 中的範本 (例如 `rust_static_library`，稍後會介紹)，使用 `gn` 和 `ninja`。這麼做會使用 Chromium 經稽核的工具鏈和 Crate。

source: Use `cargo`, but [restrict yourself to Chromium's audited toolchain and crates](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/refs/heads/main/docs/rust.md#Using-cargo)
zh_tw: 使用 `cargo`，但[限制自己使用 Chromium 經稽核的工具鏈和 Crate](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/refs/heads/main/docs/rust.md#Using-cargo)

source: Use `cargo`, trusting a [toolchain](https://rustup.rs/) and/or [crates downloaded from the internet](https://crates.io/)
zh_tw: 使用 `cargo`，信任[工具鏈](https://rustup.rs/)和/或[從網際網路下載的 Crate](https://crates.io/)

source: From here on we'll be focusing on `gn` and `ninja`, because this is how Rust code can be built into the Chromium browser. At the same time, Cargo is an important part of the Rust ecosystem and you should keep it in your toolbox.
zh_tw: 接下來的重點將放在 `gn` 和 `ninja`，因為這就是將 Rust 程式碼建構至 Chromium 瀏覽器中的方式。同時，Cargo 是 Rust 生態系統中重要的一環，因此您應該學會使用這項工具。

source: Split into small groups and:
zh_tw: 請分成小組，按照下列指示開始練習：

source: Brainstorm scenarios where `cargo` may offer an advantage and assess the risk profile of these scenarios.
zh_tw: 發想各種 `cargo` 可帶來優勢的情境，然後評估這些情境的風險狀況。

source: Discuss which tools, libraries, and groups of people need to be trusted when using `gn` and `ninja`, offline `cargo`, etc.
zh_tw: 討論使用 `gn` 和 `ninja`、離線 `cargo` 等技術時，需要信任哪些工具、程式庫和人員。

source: Ask students to avoid peeking at the speaker notes before completing the exercise. Assuming folks taking the course are physically together, ask them to discuss in small groups of 3-4 people.
zh_tw: 請要求學生不要在完成練習前偷看演講者備忘稿。如果學生在彼此身邊，請要求他們分為 3 到 4 人一組一起討論。

source: Notes/hints related to the first part of the exercise ("scenarios where Cargo may offer an advantage"):
zh_tw: 與第一部分練習 (「Cargo 可帶來優勢的情境」) 相關的附註/提示：

source: It's fantastic that when writing a tool, or prototyping a part of Chromium, one has access to the rich ecosystem of crates.io libraries. There is a crate for almost anything and they are usually quite pleasant to use. (`clap` for command-line parsing, `serde` for serializing/deserializing to/from various formats, `itertools` for working with iterators, etc.).
zh_tw: 很棒的是，在編寫工具或設計 Chromium 中某部分的原型時，開發人員可以存取 crates.io 程式庫豐富的生態系統。幾乎所有東西都有 Crate，而且使用方法通常很簡便 (用於指令列剖析的 `clap`、用於將各種格式序列化/反序列化的 `serde`，以及與疊代器搭配使用的 `itertools` 等)。

source: `cargo` makes it easy to try a library (just add a single line to `Cargo.toml` and start writing code)
zh_tw: 您可以透過 `cargo` 輕鬆試用程式庫 (在 `Cargo.toml` 中新增一行程式碼，然後開始編寫程式碼即可)

source: It may be worth comparing how CPAN helped make `perl` a popular choice. Or comparing with `python` + `pip`.
zh_tw: 可考慮比較 CPAN 如何讓 `perl` 成為熱門選擇，或是與 `python` + `pip` 比較。

source: Development experience is made really nice not only by core Rust tools (e.g. using `rustup` to switch to a different `rustc` version when testing a crate that needs to work on nightly, current stable, and older stable) but also by an ecosystem of third-party tools (e.g. Mozilla provides `cargo vet` for streamlining and sharing security audits; `criterion` crate gives a streamlined way to run benchmarks).
zh_tw: 之所以能實現優異的開發體驗，一來是因為有核心 Rust 工具，例如想測試的 Crate 需在每夜版、目前穩定版和較舊穩定版執行時，可使用 `rustup` 切換至其他 `rustc` 版本。二來是因為有第三方工具的生態系統，例如 Mozilla 提供的 `cargo vet` 可簡化及分享安全性稽核作業，`criterion` Crate 則能簡化執行基準測試的方式。

source: `cargo` makes it easy to add a tool via `cargo install --locked cargo-vet`.
zh_tw: 有了 `cargo`，您可以輕鬆透過 `cargo install --locked cargo-vet` 新增工具。

source: It may be worth comparing with Chrome Extensions or VScode extensions.
zh_tw: 可考慮與 Chrome 擴充功能或 VScode 擴充功能比較。

source: Broad, generic examples of projects where `cargo` may be the right choice:
zh_tw: 以下列出廣泛通用的專案範例，皆可能適合使用 `cargo`：

source: Perhaps surprisingly, Rust is becoming increasingly popular in the industry for writing command line tools. The breadth and ergonomics of libraries is comparable to Python, while being more robust (thanks to the rich typesystem) and running faster (as a compiled, rather than interpreted language).
zh_tw: 或許令人意外的是，業界越來越廣泛使用 Rust 編寫指令列工具。Rust 程式庫在廣度和人因工程學方面與 Python 不相上下，又因為豐富的型別系統而更強大，就以編譯語言 (而非解譯語言) 來說，執行速度也更快。

source: Participating in the Rust ecosystem requires using standard Rust tools like Cargo. Libraries that want to get external contributions, and want to be used outside of Chromium (e.g. in Bazel or Android/Soong build environments) should probably use Cargo.
zh_tw: 如要參與 Rust 生態系統，必須使用 Cargo 等標準 Rust 工具。如果程式庫要取得外部貢獻，並用於 Chromium 以外的地方 (例如 Bazel 或 Android/Soong 建構環境)，則大概應使用 Cargo。

source: Examples of Chromium-related projects that are `cargo`\-based:
zh_tw: `cargo`\ 式的 Chromium 相關專案範例：

source: `serde_json_lenient` (experimented with in other parts of Google which resulted in PRs with performance improvements)
zh_tw: `serde_json_lenient` (在 Google 的其他部分中經過實驗，結果可在 PR 時提升效能)

source: Fontations libraries like `font-types`
zh_tw: `font-types` 等字型程式庫

source: `gnrt` tool (we will meet it later in the course) which depends on `clap` for command-line parsing and on `toml` for configuration files.
zh_tw: `gnrt` 工具 (課程稍後會介紹)，這個工具需使用 `clap` 執行指令列剖析，並需使用 `toml` 處理設定檔。

source: Disclaimer: a unique reason for using `cargo` was unavailability of `gn` when building and bootstrapping Rust standard library when building Rust toolchain.)
zh_tw: 免責事項：使用 `cargo` 的特別理由之一，是因為建構 Rust 工具鏈時，系統無法在建構和啟動 Rust 標準程式庫期間使用 `gn`。

source: `run_gnrt.py` uses Chromium's copy of `cargo` and `rustc`. `gnrt` depends on third-party libraries downloaded from the internet, by `run_gnrt.py` asks `cargo` that only `--locked` content is allowed via `Cargo.lock`.)
zh_tw: `run_gnrt.py` 使用 `cargo` 和 `rustc` 的 Chromium 副本。`gnrt` 依附於從網際網路下載的第三方程式庫，由 `run_gnrt.py` 透過 `Cargo.lock` 要求 `cargo` 只允許 `--locked` 內容。

source: Students may identify the following items as being implicitly or explicitly trusted:
zh_tw: 學生可能會認為下列項目隱含或明確受信任：

source: `rustc` (the Rust compiler) which in turn depends on the LLVM libraries, the Clang compiler, the `rustc` sources (fetched from GitHub, reviewed by Rust compiler team), binary Rust compiler downloaded for bootstrapping
zh_tw: `rustc` (Rust 編譯器) 依序依附於 LLVM 程式庫、Clang 編譯器、`rustc` 來源 (從 GitHub 擷取，由 Rust 編譯器團隊審查)、為啟動而下載的二進位檔 Rust 編譯器

source: `rustup` (it may be worth pointing out that `rustup` is developed under the umbrella of the https://github.com/rust-lang/ organization - same as `rustc`)
zh_tw: `rustup` (可考慮告知學生 `rustup` 是 https://github.com/rust-lang/ 組織所開發的一系列項目之一，與 `rustc` 相同)

source: `cargo`, `rustfmt`, etc.
zh_tw: `cargo`、`rustfmt` 等

source: Various internal infrastructure (bots that build `rustc`, system for distributing the prebuilt toolchain to Chromium engineers, etc.)
zh_tw: 各種內部基礎架構 (建構 `rustc` 的機器人、將預建工具鏈發布給 Chromium 工程師的系統等)

source: Cargo tools like `cargo audit`, `cargo vet`, etc.
zh_tw: Cargo 工具，例如 `cargo audit`、`cargo vet` 等

source: Rust libraries vendored into `//third_party/rust` (audited by security@chromium.org)
zh_tw: 供應至 `//third_party/rust` 的 Rust 程式庫 (由 security@chromium.org 稽核)

source: Other Rust libraries (some niche, some quite popular and commonly used)
zh_tw: 其他 Rust 程式庫 (有些很小眾，有些相當受歡迎也常用)

source: Chromium Rust policy
zh_tw: Chromium Rust 政策

source: Chromium does not yet allow first-party Rust except in rare cases as approved by Chromium's [Area Tech Leads](https://source.chromium.org/chromium/chromium/src/+/main:ATL_OWNERS).
zh_tw: Chromium 目前不支援第一方 Rust，除非是 Chromium [領域技術主管](https://source.chromium.org/chromium/chromium/src/+/main:ATL_OWNERS)核准的少數情況。

source: Chromium's policy on third party libraries is outlined [here](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/main/docs/adding_to_third_party.md#rust) - Rust is allowed for third party libraries under various circumstances, including if they're the best option for performance or for security.
zh_tw: Chromium 的第三方程式庫政策列載於[這個頁面](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/main/docs/adding_to_third_party.md#rust) - 第三方程式庫可在各種情況下使用 Rust，包括這些程式庫是效能或安全方面的最佳選擇時。

source: Very few Rust libraries directly expose a C/C++ API, so that means that nearly all such libraries will require a small amount of first-party glue code.
zh_tw: 只有極少數的 Rust 程式庫會直接公開 C/C++ API，這表示幾乎所有這類程式庫都需要少量的第一方黏合程式碼。

source: First-party Rust glue code for a particular third-party crate should normally be kept in `third_party/rust/<crate>/<version>/wrapper`.
zh_tw: 特定第三方 Crate 的第一方 Rust 黏合程式碼通常應儲存在 `third_party/rust/<crate>/<version>/wrapper`。

source: Because of this, today's course will be heavily focused on:
zh_tw: 因此，今天的課程會著重在以下層面：

source: Bringing in third-party Rust libraries ("crates")
zh_tw: 導入第三方 Rust 程式庫 (「Crates」)

source: Writing glue code to be able to use those crates from Chromium C++.
zh_tw: 編寫黏合程式碼，以使用 Chromium C++ 中的 Crate。

source: If this policy changes over time, the course will evolve to keep up.
zh_tw: 如果本政策有所異動，課程內容也會隨之更新。

source: Rust code is usually built using `cargo`. Chromium builds with `gn` and `ninja` for efficiency --- its static rules allow maximum parallelism. Rust is no exception.
zh_tw: Rust 程式碼通常是以 `cargo` 建構。為提升建構效率，Chromium 會使用 `gn` 和 `ninja`，因為 Chromium 的靜態規則允許最大程度的平行處理。Rust 也不例外。

source: Adding Rust code to Chromium
zh_tw: 將 Rust 程式碼新增至 Chromium

source: In some existing Chromium `BUILD.gn` file, declare a `rust_static_library`:
zh_tw: 在某個現有的 Chromium `BUILD.gn` 檔案中，宣告 `rust_static_library`：

source: You can also add `deps` on other Rust targets. Later we'll use this to depend upon third party code.
zh_tw: 您也可以在其他 Rust 目標中新增 `deps`。稍後我們會使用此程式碼，依附於第三方程式碼。

source: You must specify _both_ the crate root, _and_ a full list of sources. The `crate_root` is the file given to the Rust compiler representing the root file of the compilation unit --- typically `lib.rs`. `sources` is a complete list of all source files which `ninja` needs in order to determine when rebuilds are necessary.
zh_tw: 您必須「同時」__指定 Crate 根層級「以及」__完整的來源清單。`crate_root` 是提供給 Rust 編譯器的檔案，代表編譯單元的根檔案 (通常是 `lib.rs`)。`sources` 是列出所有來源檔案的完整清單，`ninja` 判斷何時必須重建時，就需要使用此清單。

source: (There's no such thing as a Rust `source_set`, because in Rust, an entire crate is a compilation unit. A `static_library` is the smallest unit.)
zh_tw: (並不存在 Rust 的 `source_set` 這種東西，因為在 Rust 中，整個 Crate 就是編譯單元。`static_library` 是最小單元。)

source: Students might be wondering why we need a gn template, rather than using [gn's built-in support for Rust static libraries](https://gn.googlesource.com/gn/+/main/docs/reference.md#func_static_library). The answer is that this template provides support for CXX interop, Rust features, and unit tests, some of which we'll use later.
zh_tw: 學生可能會想知道為何需要 gn 範本，而不是使用 [gn 內建的 Rust 靜態程式庫支援功能](https://gn.googlesource.com/gn/+/main/docs/reference.md#func_static_library)。答案是這個範本可支援 CXX 互通性、Rust 功能和單元測試，其中一些項目稍後會用到。

source: Including `unsafe` Rust Code
zh_tw: 包含 `unsafe` Rust 程式碼

source: Unsafe Rust code is forbidden in `rust_static_library` by default --- it won't compile. If you need unsafe Rust code, add `allow_unsafe = true` to the gn target. (Later in the course we'll see circumstances where this is necessary.)
zh_tw: 根據預設，`rust_static_library` 中禁止使用不安全的 Rust 程式碼，系統也不會編譯這類程式碼。如果需要不安全的 Rust 程式碼，請在 gn 目標中加入 `allow_unsafe = true` (本課程稍後會說明必須這麼做的情況)。

source: Simply add the above target to the `deps` of some Chromium C++ target.
zh_tw: 將上述目標新增至某個 Chromium C++ 目標的 `deps` 即可。

source: Types are elided in Rust code, which makes a good IDE even more useful than for C++. Visual Studio code works well for Rust in Chromium. To use it,
zh_tw: Rust 程式碼中省略了型別，因此相較於 C++ 而言，是更實用的優質 IDE。Visual Studio 程式碼很適合 Chromium 中的 Rust。使用方法：

source: Ensure your VSCode has the `rust-analyzer` extension, not earlier forms of Rust support
zh_tw: 確認 VSCode 具有 `rust-analyzer` 擴充功能，而非舊版 Rust 支援功能

source: `gn gen out/Debug --export-rust-project` (or equivalent for your output directory)
zh_tw: `gn gen out/Debug --export-rust-project` (或適用於輸出目錄的同等項目)

source: A demo of some of the code annotation and exploration features of rust-analyzer might be beneficial if the audience are naturally skeptical of IDEs.
zh_tw: 如果大家對 IDE 自然產生懷疑，示範 rust-analyzer 的一些程式碼註解和探索功能或許會有幫助。

source: The following steps may help with the demo (but feel free to instead use a piece of Chromium-related Rust that you are most familiar with):
zh_tw: 下列步驟或許有助於示範 (不過您可以改用自己最熟悉的 Chromium 相關 Rust 程式碼)：

source: Open `components/qr_code_generator/qr_code_generator_ffi_glue.rs`
zh_tw: 開啟 `components/qr_code_generator/qr_code_generator_ffi_glue.rs`

source: Place the cursor over the `QrCode::new` call (around line 26) in \`qr_code_generator_ffi_glue.rs
zh_tw: 將游標移到 \`qr_code_generator_ffi_glue.rs 中的 `QrCode::new` 呼叫 (約在第 26 行)。

source: Demo **show documentation** (typical bindings: vscode = ctrl k i; vim/CoC = K).
zh_tw: 示範「**顯示說明文件**」(一般繫結：vscode = ctrl k i; vim/CoC = K)。

source: Demo **go to definition** (typical bindings: vscode = F12; vim/CoC = g d). (This will take you to `//third_party/rust/.../qr_code-.../src/lib.rs`.)
zh_tw: 示範「**前往定義**」(一般繫結：vscode = F12; vim/CoC = g d)。(您將前往 `//third_party/rust/.../qr_code-.../src/lib.rs`)。

source: Demo **outline** and navigate to the `QrCode::with_bits` method (around line 164; the outline is in the file explorer pane in vscode; typical vim/CoC bindings = space o)
zh_tw: 示範「**大綱**」，並前往 `QrCode::with_bits` 方法 (約在 164 行；大綱位於 vscode 的檔案總管窗格；一般 vim/CoC 繫結 = 空格 o)

source: Demo **type annotations** (there are quote a few nice examples in the `QrCode::with_bits` method)
zh_tw: 示範「**型別註解**」(`QrCode::with_bits` 方法中引用了幾個不錯的範例)

source: It may be worth pointing out that `gn gen ... --export-rust-project` will need to be rerun after editing `BUILD.gn` files (which we will do a few times throughout the exercises in this session).
zh_tw: 可考慮指出在編輯 `BUILD.gn` 檔案之後，需要重新執行 `gn gen ... --export-rust-project` (我們會在本課程的練習中多次執行此操作)。

source: In your Chromium build, add a new Rust target to `//ui/base/BUILD.gn` containing:
zh_tw: 在 Chromium 版本中，將新的 Rust 目標加至 `//ui/base/BUILD.gn`，其中包含以下內容：

source: **Important**: note that `no_mangle` here is considered a type of unsafety by the Rust compiler, so you'll need to to allow unsafe code in your `gn` target.
zh_tw: **重要事項**：請注意，Rust 編譯器會將此處的 `no_mangle` 視為不安全型別，因此您需要在 `gn` 目標中允許不安全的程式碼。

source: Add this new Rust target as a dependency of `//ui/base:base`. Declare this function at the top of `ui/base/resource/resource_bundle.cc` (later, we'll see how this can be automated by bindings generation tools):
zh_tw: 將這個新的 Rust 目標新增為 `//ui/base:base` 的依附元件。在 `ui/base/resource/resource_bundle.cc` 頂端宣告此函式 (稍後會說明如何使用繫結產生工具自動執行此操作)：

source: Call this function from somewhere in `ui/base/resource/resource_bundle.cc` - we suggest the top of `ResourceBundle::MaybeMangleLocalizedString`. Build and run Chromium, and ensure that "Hello from Rust!" is printed lots of times.
zh_tw: 從 `ui/base/resource/resource_bundle.cc` 的某處呼叫此函式，建議位置是 `ResourceBundle::MaybeMangleLocalizedString` 的頂端。建構及執行 Chromium，確認系統多次顯示「Hello from Rust!」。

source: If you use VSCode, now set up Rust to work well in VSCode. It will be useful in subsequent exercises. If you've succeeded, you will be able to use right-click "Go to definition" on `println!`.
zh_tw: 如果使用 VSCode，現在請設定 Rust，讓 Rust 在 VSCode 中順利運作。這在後續練習中會很實用。如果您成功完成，就能在 `println!` 中以滑鼠右鍵按一下「Go to definition」。

source: Where to find help
zh_tw: 如何找到說明

source: The options available to the [`rust_static_library` gn template](https://source.chromium.org/chromium/chromium/src/+/main:build/rust/rust_static_library.gni;l=16)
zh_tw: [`rust_static_library` gn 範本](https://source.chromium.org/chromium/chromium/src/+/main:build/rust/rust_static_library.gni;l=16)提供的選項

source: Information about [`#[no_mangle]`](https://doc.rust-lang.org/beta/reference/abi.html#the-no_mangle-attribute)
zh_tw: [`#[no_mangle]`](https://doc.rust-lang.org/beta/reference/abi.html#the-no_mangle-attribute) 相關資訊

source: Information about [`extern "C"`](https://doc.rust-lang.org/std/keyword.extern.html)
zh_tw: [`extern "C"`](https://doc.rust-lang.org/std/keyword.extern.html) 相關資訊

source: Information about gn's [`--export-rust-project`](https://gn.googlesource.com/gn/+/main/docs/reference.md#compilation-database) switch
zh_tw: gn 的 [`--export-rust-project`](https://gn.googlesource.com/gn/+/main/docs/reference.md#compilation-database) switch 相關資訊

source: [How to install rust-analyzer in VSCode](https://code.visualstudio.com/docs/languages/rust)
zh_tw: [如何在 VSCode 中安裝 rust-analyzer](https://code.visualstudio.com/docs/languages/rust)

source: This example is unusual because it boils down to the lowest-common-denominator interop language, C. Both C++ and Rust can natively declare and call C ABI functions. Later in the course, we'll connect C++ directly to Rust.
zh_tw: 此範例會探究做為最小公分母的互通語言 C，因此很特別。C++ 和 Rust 都能以原生方式宣告及呼叫 C ABI 函式。本課程稍後會將 C++ 直接連結至 Rust。

source: `allow_unsafe = true` is required here because `#[no_mangle]` might allow Rust to generate two functions with the same name, and Rust can no longer guarantee that the right one is called.
zh_tw: 這裡需要 `allow_unsafe = true`，因為 `#[no_mangle]` 可能會允許 Rust 產生兩個名稱相同的函式，Rust 就不再能保證系統會呼叫正確的函式。

source: If you need a pure Rust executable, you can also do that using the `rust_executable` gn template.
zh_tw: 如果需要純 Rust 執行檔，也可以使用 `rust_executable` gn 範本執行這項操作。

source: Rust community typically authors unit tests in a module placed in the same source file as the code being tested. This was covered [earlier](../testing.md) in the course and looks like this:
zh_tw: Rust 社群撰寫單元測試的模組，通常會位在與所測試程式碼相同的來源檔案中。這種做法已在[先前課程](../testing.md)中介紹，如下所示：

source: In Chromium we place unit tests in a separate source file and we continue to follow this practice for Rust --- this makes tests consistently discoverable and helps to avoid rebuilding `.rs` files a second time (in the `test` configuration).
zh_tw: 在 Chromium 中，我們會將單元測試放在獨立的來源檔案中，而對 Rust 也會繼續採取這項做法，這樣不僅能持續偵測到測試，也有助於避免在 `test` 設定中再次重新建構 `.rs` 檔案。

source: This results in the following options for testing Rust code in Chromium:
zh_tw: 因此 Chromium 中有以下 Rust 程式碼測試選項：

source: Native Rust tests (i.e. `#[test]`). Discouraged outside of `//third_party/rust`.
zh_tw: 原生 Rust 測試 (即 `#[test]`)。不建議在 `//third_party/rust` 之外使用。

source: `gtest` tests authored in C++ and exercising Rust via FFI calls. Sufficient when Rust code is just a thin FFI layer and the existing unit tests provide sufficient coverage for the feature.
zh_tw: 在 C++ 中編寫的 `gtest` 測試，並透過 FFI 呼叫練習 Rust。如果 Rust 程式碼只是精簡的 FFI 層，這麼做就夠充分，而現有的單元測試可為這項功能提供足夠的涵蓋率。

source: `gtest` tests authored in Rust and using the crate under test through its public API (using `pub mod for_testing { ... }` if needed). This is the subject of the next few slides.
zh_tw: 在 Rust 中編寫的 `gtest` 測試，並透過公用 API 使用受測試的 Crate (視需要使用 `pub mod for_testing { ... }`)。這是接下來幾張投影片的主題。

source: Mention that native Rust tests of third-party crates should eventually be exercised by Chromium bots. (Such testing is needed rarely --- only after adding or updating third-party crates.)
zh_tw: 請提及第三方 Crate 的原生 Rust 測試最終應由 Chromium 機器人執行 (這類測試極少需要執行，只有在新增或更新第三方 Crate 後才需要)。

source: Some examples may help illustrate when C++ `gtest` vs Rust `gtest` should be used:
zh_tw: 以下範例或許有助說明 C++ `gtest` 和 Rust `gtest` 各自的使用時機：

source: QR has very little functionality in the first-party Rust layer (it's just a thin FFI glue) and therefore uses the existing C++ unit tests for testing both the C++ and the Rust implementation (parameterizing the tests so they enable or disable Rust using a `ScopedFeatureList`).
zh_tw: QR 在第一方 Rust 層中的功用很少 (只是精簡的 FFI 黏合工具)，因此會同時使用現有的 C++ 單元測試，測試 C++ 和 Rust 的實作項目 (將測試參數化，方便以 `ScopedFeatureList` 啟用或停用 Rust)。

source: Hypothetical/WIP PNG integration may need to implement memory-safe implementation of pixel transformations that are provided by `libpng` but missing in the `png` crate - e.g. RGBA => BGRA, or gamma correction. Such functionality may benefit from separate tests authored in Rust.
zh_tw: 假設性/WIP PNG 整合可能需對像素轉換實作記憶體安全實作項目，這類像素轉換是由 `libpng` 提供，但缺少 `png` Crate (例如 RGBA => BGRA) 或伽馬校正。這類功能可能受益於在 Rust 中編寫的獨立測試。

source: The [`rust_gtest_interop`](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/main/testing/rust_gtest_interop/README.md) library provides a way to:
zh_tw: [`rust_gtest_interop`](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/main/testing/rust_gtest_interop/README.md) 程式庫提供以下功能：

source: Use a Rust function as a `gtest` testcase (using the `#[gtest(...)]` attribute)
zh_tw: 使用 Rust 函式做為 `gtest` 測試案例 (使用 `#[gtest(...)]` 屬性)

source: Use `expect_eq!` and similar macros (similar to `assert_eq!` but not panicking and not terminating the test when the assertion fails).
zh_tw: 使用 `expect_eq!` 和類似的巨集 (類似於 `assert_eq!`，但不會導致恐慌，斷言失敗時也不會終止測試)。

source: The simplest way to build Rust `gtest` tests is to add them to an existing test binary that already contains tests authored in C++. For example:
zh_tw: 如要建構 Rust `gtest` 測試，最簡單的方法就是將這些測試新增至已包含 C++ 測試的現有測試二進位檔，例如：

source: Authoring Rust tests in a separate `static_library` also works, but requires manually declaring the dependency on the support libraries:
zh_tw: 也可以在單獨的 `static_library` 中編寫 Rust 測試，但必須手動宣告支援程式庫的依附元件：
